# 無料期間について
AWSのアカウントには「12ヶ月間、一定の使用量までは様々なサービスを無料で利用できる」という無料枠が用意されている。  
この無料枠はアカウント登録から12ヶ月を過ぎると無料期間が終了し、使用量に応じて料金が発生する。  
また12ヶ月以内でも、使用量が無料枠を超えてしまった場合には、料金が発生する仕組みになっている。  

つまり、以下どちらかの要件に当てはまると、料金が発生することになる。  

1. アカウント作成から12ヶ月以内に、一定の使用量をオーバーする
2. アカウント作成から12ヶ月以降に、AWSのサービスを利用する  

オリジナルアプリで使用したサービスの無料枠は以下の通り。

|サービス名|無料枠|
|:---|:---|
|Amazon EC2|750時間/月 (t2.microインスタンスの使用もこれに含む)まで|
|Amazon S3|5GBの標準ストレージ、20,000件のGETリクエスト、2,000件のPUTリクエスト|
|Elastic IPアドレス	|実行中のインスタンスに関連づけられたElastic IPアドレスを1つだけ|

以下の場合は課金対象になる。

|サービス名|料金が発生する場合|
|:---|:---|
|Elastic IPアドレス|インスタンスに紐付いていないElastic IPアドレスがある|
|IAM|IAMユーザーの一時的なセキュリティ認証情報を使用して、他のAWSサービスにアクセスする|
<br>

# 2つ目以降のインスタンスを作成する際の課金を回避するために
インスタンスを作成し直す際や、最終課題等の別アプリケーションをデプロイするために別インスタンスを立ち上げることになる。  
その際、料金の発生を回避するためには以下の点に注意しよう。  
料金が発生しても構わない場合は、以下の手順を踏む必要はない。  

## 2つ目以降のインスタンスを立ち上げる際に踏む手順
1. Elastic IPアドレスを解放する  
2. （すでに作成済みで、これ以上必要の無い場合）紐付いているS3バケットを削除する
3. インスタンスを削除する
4. 新たなインスタンス立ち上げを行う
<br>

上記1~3については以下のセクションより説明。  
<br>

# 課金を防ぐための各手順
EC2やElastic IPアドレス、S3を停止または削除する方法。  
いずれも詳細はAWS公式ドキュメントを確認する。  
<br>

## Elastic IPアドレスを解放する
後ほどインスタンスを停止させるが、インスタンスが停止していても、Elastic IPアドレスが複数存在する場合は料金が発生する。  
そのため、インスタンスを停止するときには、そのインスタンスと紐づいているElastic IPアドレスも解放する必要がある。  

1. https://console.aws.amazon.com/ec2/) にある Amazon EC2 コンソールを開く。
2. ナビゲーションペインで [Elastic IP] を選択する。
3. Elastic IP アドレスを選択し、[Actions]、[Release addresses] の順に選択する。プロンプトが表示されたら、[Release] を選択する。  

参考URL: [Elastic IPアドレスを解放する方法](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/AWSEC2/latest/UserGuide/elastic-ip-addresses-eip.html#using-instance-addressing-eips-releasing)  

Elastic IPアドレスが解放できたかは下の画像のように確認ができる。
