# ERP
ERPとは、Enterprise Resources Planning の略であり、企業経営の基本となる資源要素（ヒト・モノ・カネ・情報）を適切に分配し有効活用する計画＝考え方を意味する。  
現在では、「基幹系情報システム」を指すことが多く、企業の情報戦略に欠かせない重要な位置を占めている。  
<br>

# ERPパッケージ
ERPパッケージとは、従来部署ごとに運用されてきた企業の基幹業務システムを一元化してそのまま利用できる状態になっているパッケージのこと。  
ERPパッケージは主に企業経営の効率化や、スピーディな経営判断に利用される。  
<br>

# ERPとERPパッケージの違い
ERP（Enterprise Resource Planning）とERPパッケージは、現在では同じ意味で扱われることが多い。   
ERPはもともと経営・業務資源計画を意味する単語だが、ERPのシステム自体をERPと呼ぶことが増えている。  
ERPの概念がシステムとして開発され販売されるようになり、ERPパッケージが流通するようになった。  
そのためあえていえば、ERPは概念、ERPパッケージはシステムのことといえる。  
<br>

# ERPの概念と導入メリット
ERPの概念は、生産管理の手法であるMRP（Material Resource Planning）を一般の企業経営向けに展開したもので、資源をムダなく有効活用し生産効率を高めていく考え方を、経営の効率化に応用したものと言われる。  
最近では、ERPは経営管理の中枢を担うシステムとしてさまざまな業界・業種の企業に広く導入されるようになった。  
ERPのメリットは「情報の一元管理」にある。企業のあらゆるところに点在している情報を一箇所に集め、その情報を元に企業の状況を正確かつタイムリーに把握し、経営戦略や戦術を決定していく。  
さらには、ITを活用して「業務の効率化」をはかる、他のシステムとの連携によりスピード化を実現する、といった目的の導入も増えている。  
<br>

# 様々な導入形態を持つERP
現在では、さまざまな形態でERPを使用できるようになった。  
すべての業務一式をカバーするオールインワンタイプの「全体最適型」、単独業務のみをソフト化し導入する「業務ソフト型」、ある程度の業務単位（会計、販売、生産、総務、現場など）で導入し、追加・拡張していける「コンポーネント型」など、企業の目的にあわせた導入形態を選択することができる。  
さらに、最新技術を採用した「クラウド型」は、インターネットを介してアプリケーションのみを使用できる環境を提供することで、企業におけるサーバー管理や設定の負荷を削減すると同時に、短時間の導入を実現。  
このクラウド型ERPも浸透し始めている。  
<br>

参照記事  
https://www.obic.co.jp/knowledge/erp_foundation/01.html  
https://boxil.jp/mag/a3162/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=erpkikan-z&campaignid=1437925437&gclid=Cj0KCQjwpf2IBhDkARIsAGVo0D1h3FfIVPCM1Xc_2d3LXH3E7Cx29LpYwtYvKNDdY59Smo1jTAF6QjcaAuh8EALw_wcB&gclid=Cj0KCQjwpf2IBhDkARIsAGVo0D1h3FfIVPCM1Xc_2d3LXH3E7Cx29LpYwtYvKNDdY59Smo1jTAF6QjcaAuh8EALw_wcB  

ざっくり  
https://wa3.i-3-i.info/word12915.html
